赤字の系コンサルト具の骨頂なんでそう
いうのはもう相手にしない方がいいよ
やっぱり人として信頼たる人物であると
いうことがまず大前提だよねそれはね努力
より正しい選択を優先しなきゃならないん
ですよ青き里の人生経営哲学100回聞い
たら豊かになる
話今日の質問は私は40代の中小企業経営
者ですうん先日まで頼りにしていた経営
コンサルタントが突然廃業しうん相談先が
なくなってしまいましたうんうん最近は
コンサル業界でも動産があついでいると
聞きどこに依頼すればいいのか悩んでい
ますうんうんなるほど新しくコンサルを
選ぶ際には何を基準に選べば良いの
でしょうか失敗しないコンサル選びのコツ
を教えていただきたいですというご質問
[音楽]
ですやばいなこれなんか過激発言が目
いっぱい出そうな感じ大体あのコと猿は
担当いるつってさ世の中ねなんだろうその
農書こくヘリ屈で飯食ってるやつが
いっぱいいるわけだよでも私から見たら
やっぱり実績は実在なんですよまその方は
どういう業種なのか分からないけれども
自分の業種で実際に事業を起こして成功し
て例えばリタイアしたキャリアのある方で
でなおかつ昔取った金塚を前提に昔の話を
中心にするような人じゃなくて現役度が
あってだけどもう後輩に道は譲って自分
なりに業界の経営者を育てたいとかそう
いう心ざしを持ってる人はコンサルタント
とし適任だと思いますでやっぱりね得とさ
という言葉があるんだけど得というのは
人望ですよね分かりやすく言えば真心とか
誠実さとかその人としてのあり方やっぱり
人として信頼たる人物であるということが
まず大前提だよねそれプラスやっぱり再再
というのは数字やっぱりこう経営っていう
のは究極はリザルトなんですよリザルトっ
ていわゆる結果プロは結果で語るのでなん
だろうそのどんな立派な理論もどんな立派
な考え方も赤字になるような考え方は役に
立たない考え方なんですよですから私は
正直コンサルタントを選ぶ時にはまず基本
的に今言ったように業界の十分キャリアを
持ってる人で60代の後半とか70代とか
でま例えば光景に後を譲ってね道を譲って
自分は業界よくしようと思って動いてる
ような方まそういう方にまずお願いするっ
てことは1つだよねそれから2つ目はもし
コンサルを頼むとしたら例えばまうちで
言うと人材のと育成特に育成というところ
にはあのすごく強みがありますよねま先日
もグレートプレイスワークスでまおかげ様
であの中規模部門100名から999名で
これアチーブメント自体は働きがアワード
10年連続ベストカンパニーに入ってま
実際そしてグランプリを受賞したまこれ
はま1つのリザルト結果ですよねだから
間違いなく社員が生き生きと伸び伸びと
内発的同期付けで働いているまそういう
意味では人材のその育成面においては
例えばアチーブメントという会社は実際の
実があるわけだからどうやってやってるん
ですかっていうことを聞くには
コンサルティング会社ととしてお役に立つ
ことはできると思うんですよま組織変革の
コンサルティングだとか文化作りだとか
それからまよくあのM&Aをねしても実際
M&Aの成功事例って3割ぐらいしか成功
してないわけで7割なんで失敗するかって
言うとま結果的に財務的なものその資産だ
とかそういうものを受け継いだとしても
一番会社で大切な人を生かしきれないだ
やっぱりその文化の違う会社が1つになる
その場合にその文化が違うとですね
やっぱりね判断基準も変わるしクオリティ
も非常に下がるんですよそういったところ
なんかもアーメンはま心理学を元にしてる
のでお手伝いはできると思うんだよねま
例えば1つの例ですよあとは
マーケティングのことだとかそれからま個
個人のやはりパーソナルデベロプメントと
いう自己開発の領域においてはま
アチーブメントはおそらく日本の今
リーディングカンパニーになってると思い
ますしそれからやっぱり企業家だとか
ベンチャーとか中堅の企業に対するある
意味でその文化作りのコンサルティングは
できると思うでもじゃあ私はだからお客様
を選ばしててもらっていてやっぱりその
社員に対する愛情があって本当にそのあり
方としてね世のため人のために会社を作り
たいというそういう志しを持っている経営
者の採用と育成とか営業マーケティングと
か事業戦略まうちがやってきた分のお
手伝いはしてるよねで実際うちは毎年ま
工業績でま売上66億経常利益ま前期ね
21億という実績が出てるでこれノルマも
ないですようちはつまり非常にユニークな
系だと思うんですよね1人1人が自分自身
が内発的同期付けに基づいて思考を現実化
させるそれを束ねているわけだよねで
220人ぐらいの組織までだったら指導
できるとま1つの実例なんだけどこんな風
にやっぱりその実績を中心に選ぶっていう
ことだと思うんですよただあの中小企業の
経営者の中には経営計画を作れない経営者
の方とか社長になるのに国家資格じゃない
のでヨで社長になってしまった人って社長
実も学ぶ場がないまま職人の延長戦で仕事
してる人もいるので1回そういう人はね
東小さんのようないわゆる大の期間に相談
に行ってちゃんと経営計画を立てることや
それから少なくとも簿記3級ぐらいの基礎
知識を得るとかそのマインドノウハウ
スキルという3つの領域の中でそういう公
の東京商工会議主なところま日本会議の
ようなところのスタッフの方にアドバイス
をもらいながら1回しっかりとそういう
そういう意味でのコンサルですよねそれを
受けるっていうのはすごくいいと思います
ま私も東京商工会議所の議員ま議員企業
8万5社の中の76社に選ばれるま第1号
議員企業としてえ今活動してるけれども
あの助成金をどうしたらもらえますかとか
それから税理市の先生なんかでもまうちの
受行生でね菅原さん脱税理士菅原君菅原
さんなんかもすごく優秀だしまたくさんい
ますよ名前を出してったらもう何十人と
言いますうち受行生の中で優秀なあの税理
士の先生方がまそういう方々には財務的な
コンサルをしてもらうそれは私は良いと
思いますただ貴重代行のような仕事しかし
ていない税理先生はやめた方がいいと思い
ますねなぜなら彼ら経営が分からないです
から貴重代行レベルではですからちゃんと
その事務所を発展させてやっぱり例えば
保険の代理店なんかも併設して持ってる
ような税理士事務所だとか経営をしっかり
やっているところはいいと思いますよね
あと老師の先生方まうちの受生だと大月
先生とかねまいらっしゃるけれども
やっぱり東京ベト店かなそういうしっかり
とした資業のだからコンサルタントって
いうその大きな枠じゃなくて資業の力を
借りるっていうのを私はお勧めしたいです
よねまいずれにしてもね全然自分が
ダイエットに失敗しているダイエット
コンサルタントとかそれから自分の子供が
ドロップアウトしてるの先生とかねこう
いうのは偽物だから全部赤字の系
コンサルトた具の骨頂なんでそういうのは
もう相手にしない方がいいよ口聞いただけ
で損するからいや本当それもさなんだろ
アウトソーシングならまだいいんですよ要
はなんか例えばチラシ代わりに作って
くれるとかそういうなら中で社員が作れ
ないところを外部のアウトソーシングとし
てコンサルという名前だけどまま外部業者
だよねそういう使い方はいいかもしれない
けど経の根幹のアドバイスとかは絶対求め
ない方がいいなぜならそれは答えを持って
たら本人がやってるようんだから経営者は
依存心を捨てなきゃだめです甘えと依存心
言い訳この3つをともかく捨てることうん
全部自分の責任なんだとでやっぱり周知を
集めて最終的には自分が意思決定をしてい
私はやっぱり経営者の能力開発これにま
長年力を入れてきたけれどもま是非ねそう
いう意味では安易に軽コンサルタントに
頼まないそれはなぜならその経営者自身の
根底に依存心がどこかにあるんですよその
依存心が赤字を作ります依存心を捨て
るっていうことが大切じゃないか
ないやだからさ結婚カウンセラーが離婚し
ちゃってるようなもんなんだからさそんな
やつにアドバイスもらっちゃだめだって
結論それはね努力より正しい選択を優先し
なきゃならないんですよだからまあ安易に
依存心を捨ててまずはね自分自身一生懸命
本読んで勉強してそして色々その業種教会
組み合いだとかもそうだしまた東京商工
会議所のようなま日本商工会議所のような
大ののところに相談に行って謙虚にまず
自分自身を高めていくそのことから入る
ことが大事じゃないかなとでやっぱりその
実と虚があるので実の世界は実績実力ね
実行全部実の世界ですから去の世界は物語
なので占いだとかなんかもうわけのわかん
ないその理屈理屈孤理屈の世界なのでそう
いうところにはもうはまらないように注意
していただきたいなという風に思いますま
実績は実在これをね最優の目で頑張って
くださいま軽コンサルタントは軽
コンサルタントで素晴らしい方もたくさん
いるので慎重に選んでいただければと思い
ますで資業の方はやっぱり国家資格を持っ
てるのでやっぱり信頼に値すると思います
よそういう意味ではただあの医者と経営者
は違うのと同じようにやっぱり専門職と
経営っていうのはまたちょっと違います
からその辺もよく慎重にしながらま誰の
アドバイスをもらうかというのはあ間違っ
た選択をしてしまうと本当に会社が
おかしくなりますから慎重に選んで
いただければと思いますま経営者は人生2
年作りから始めなさいという私の著書もね
是非読んでいただきたいと思いますし会社
の経営の前にまず自分の個人の人生経営を
しっかりすることから入ることが大事じゃ
ないかなという風に思います是非あの
チャンネル登録よろしくお願いします高
評価もよろしくコメント欄にもコメント
待ってますありがとうござい
[音楽]
ますただ中小企業
はやっぱり僕は現場の中に答えがあると
思っているので現場を一緒になってやって
くれるような人じゃないとコンと猿は担当
いるのやっぱり領域に入っちゃうんじゃ
ないのかなそんな風に思いますけどねうん
実際2024年も経営コンサルタント業の
父さんが過去最多でしかも理由があの66
は販売不審ということでだからさなんでか
分かるそれね実は資業って口コミでお客様
の紹介がどんどん広がるのが正しい姿なん
ですよだってお医者だって営業しない
じゃんね税理先生にしろ弁護士にしろ営業
しなくても是非先生私の友人見てもらえ
ませんかと口コミじゃんだから販売不信
っていうことは要はその広告宣伝費をかけ
てるようなコンサルタントとかそれはね
騙されない方がいいよねうんやっぱりね
本当に実績のある人のアドバイスをもらう
でも実績の出てる人ってあのその予約の
入らない料理屋と一緒でね忙しいのと
なかなかね見てもらえないんですよだ
ウェイティングがあるはずなのよだうち
なんかでも採用のこと頼まれてもまずその
経営者が自身がまともな本当に志し経営
理念経営をするようになるまで安易には
引き受けないもんねだってそんなさ利己的
な経営者の会社に採用のお手伝いして
いくら高い報酬をもらえたとしても学生が
かわいそうじゃないですかだからやっぱり
その考え方だと思うよねうんま経営者と共
にまあえて僕アドバイスをするとしたらね
自分のね同業で儲かっている経営者と
仲良くするもしくは医業種の経営者でも
うまくいってる経営者と合うことで
アチーブメントの学びってそういう意味で
はま全国から非常に優秀な傾斜集まってる
のでその中に入ってお互い検算し合ってる
方がよっぽどなんか特定のコンサルの指導
をもらうよりは有益じゃないかなと思い
ますけどねうんそんな感じかな
[音楽]
決して負けない経営なんですまず経営者
自身がお金よりも仕事の内容そのものに
惚れ込んでるかどうかないです
[音楽]
よあ